نشأ تخصص علوم الحاسوب نتيجةً للتطورات التكنولوجية الحديثة في العالم. ويُعرّف بأنه التخصص الذي يُحلل فيه الطلاب الأنظمة والخوارزميات، ويدرسون مكونات الحاسوب المادية والبرمجيات والعمليات المعقدة التي تحدث داخله. كما تشمل دراسة هذا التخصص مهارات التخطيط والتحليل والتنظيم والمقارنة، والقدرة على الإثبات والبرهان وحل المشكلات وتصميم لغات البرمجة. وهو العلم الذي يدرس الحوسبة ومعالجة البيانات والنظريات والتطبيقات. ويُستخدم الاختصار CS لوصفه. تأسس قسم علوم الحاسوب بعد تأسيس جامعة الزرقاء عام ١٩٩٤، ويركز على استخدام الأساليب النظرية والعملية لمعالجة المعلومات ونقلها عبر الحواسيب. يُمنح الخريجون درجة البكالوريوس في علوم الحاسوب. يُولي القسم أهمية كبيرة لجودة التعليم ومخرجاته، ويضم أعضاء هيئة تدريس مؤهلين في أهم المجالات الأكاديمية لعلوم الحاسوب، ومختبرات وقاعات دراسية متعددة مجهزة بأحدث المعدات اللازمة لتقديم أفضل خدمة لطلابنا. يركز تخصص علوم الحاسوب على بناء معارف متخصصة في مجال الحاسوب، وإعداد الطلاب للعمل في البرمجة وشبكات الحاسوب وتطوير أنظمة حاسوبية متنوعة في مختلف المؤسسات الرسمية والخاصة. كما يدرس الطلاب مساقات تُنمّي معارفهم البرمجية. يدرس الطلاب عددًا من لغات البرمجة المتقدمة، وأسس تصميم وتحليل الخوارزميات، وهياكل البيانات، والبرمجة الكائنية التوجه والبرمجة المرئية، وأنظمة قواعد البيانات. كما يتعرفون على أحدث أساليب تحليل وتصميم النظم، باستخدام أحدث الأنظمة المستخدمة لهذا الغرض. يضم قسم علوم الحاسوب قاعات دراسية مجهزة بأجهزة عرض وتكييف، ومختبرات حاسوب مجهزة بجميع برامج الحاسوب، وأجهزة عرض، ولوحات ذكية. وأخيرًا، يكمل الطلاب دراستهم في هذا التخصص من خلال إنجاز مشروع تطبيقي، يوظفون فيه المهارات والمعارف التي اكتسبوها خلال دراستهم الجامعية، مما يؤهلهم لدخول سوق العمل بنجاح.

منذ العام الدراسي 2002/2003، أنشأت جامعة الزرقاء تخصص هندسة البرمجيات لتلبية احتياجات سوق العمل ودعم المجتمع من خلال تسهيل استخدام مختلف البرمجيات لتلبية متطلبات الحياة اليومية. تُزود دراسة هندسة البرمجيات الطلاب بالمفاهيم والمهارات اللازمة في سوق العمل لهندسة متطلبات أنظمة البرمجيات، ومن ثم تصميم وتطوير وإدارة أنظمة متنوعة الأحجام والأنواع.

يتطلب بناء وتطوير أنظمة الحاسوب دقةً ومهارةً وعنايةً فائقةً لتجنب الأخطاء أثناء تطويرها، والتي قد تُسبب خسائر مادية وبشرية. علاوةً على ذلك، ثمة حاجةٌ مُلحةٌ لتسهيل استخدام أنظمة الحاسوب، سواءً من منظور المستخدمين أو المسؤولين عن صيانتها وتطويرها. لذلك، أصبح وجود مجال معرفي يُعنى بتطوير المنهجيات والتقنيات والأدوات اللازمة لضمان جودة وموثوقية جميع مراحل تطوير النظام، وتحقيقه للغرض المُراد منه، أمرًا بالغ الأهمية. وقد أطلق المتخصصون على هذا المجال اسم "هندسة البرمجيات"، ويُطلق على المتخصص في هذا المجال اسم مهندس البرمجيات.

يُقدم قسم هندسة البرمجيات في جامعة الزرقاء برنامج بكالوريوس في هندسة البرمجيات بدوام كامل. ويُمنح الطلاب شهادة في هندسة البرمجيات بعد إتمام 132 ساعة معتمدة بنجاح. يقدم القسم أيضًا برنامج ماجستير في هندسة البرمجيات بدوام كامل، بشقيه: رسالة وشامل، ويُمنح الطلاب شهادة في هندسة البرمجيات بعد إتمام 33 ساعة معتمدة بنجاح.

يضم القسم مختبرين مجهزين تجهيزًا عاليًا، أحدهما مختبر أدوات هندسة البرمجيات والآخر مختبر الأجهزة الطرفية، بالإضافة إلى العديد من مختبرات الحاسوب. ويسعى القسم باستمرار إلى تحديث وتوسيع نطاق تجهيزاته المختلفة. وتتصل المختبرات المختلفة عبر شبكة ألياف ضوئية حديثة متصلة بخوادم تعمل بأنظمة يونكس ولينكس وويندوز. كما يضم القسم نخبة من أعضاء هيئة التدريس ذوي الخبرة الأكاديمية والعملية الواسعة في التدريس، وقدرات بحثية ومعرفية عالية. تأسس قسم علم البيانات والذكاء الاصطناعي في الفصل الدراسي الأول من العام الدراسي 2020/2021، استجابةً للتطورات العالمية المهمة والبارزة في هذا المجال. بدأ هذا التخصص بـ 25 طالبًا، ويضم القسم الآن أكثر من 200 طالب مسجل في برنامج بكالوريوس الذكاء الاصطناعي.

جامعة الزرقاء رائدة في هذا المجال، كونها ثاني جامعة أردنية تُنشئ برنامج بكالوريوس الذكاء الاصطناعي.
برنامج ماجستير علوم الحاسوب. وُضع منهج البرنامج بعد دراسة شاملة لبرامج الذكاء الاصطناعي في الجامعات العربية والأجنبية، ودراسة تطبيقاته الأكثر انتشارًا عالميًا. وتهدف الخطة إلى تمكين الطلاب من بناء أنظمة ذكية تُستخدم في مختلف مجالات الحياة.

يعيش العالم اليوم في فضاء واحد (الإنترنت) يُسهّل جوانب الحياة الاجتماعية والاقتصادية وغيرها. لذلك، كان لا بد من تطوير برامج أكاديمية تُؤهل الطلاب لمواكبة التطورات الحالية في الفضاء الإلكتروني من خلال تطوير تطبيقات إنترنت آمنة وعالية الكفاءة والفعالية. وبناءً على ذلك، قررت الجامعة إنشاء قسم تكنولوجيا الإنترنت، بدءًا من بداية العام الدراسي 2010/2011. واعتبارًا من الفصل الدراسي الثاني من العام الدراسي 2021/2022، تم تغيير اسمه إلى الأمن السيبراني.

يهدف قسم الأمن السيبراني إلى تزويد الطلاب بالمعرفة والمهارات العملية اللازمة في مجال الأمن السيبراني، وتطوير تطبيقات إنترنت وهواتف ذكية عالية الكفاءة والفعالية. ويسعى البرنامج أيضًا إلى معالجة النقص في المهارات العملية التي تتطلبها أسواق العمل في مجال الأمن السيبراني والتكنولوجيا.