تعليمات معدلة لأعضاء هيئة التدريس في جامعة الزرقاء لسنة 2024 صادرة بناءً على نظام هيئة التدريس في جامعة الزرقاء لسنة 2018 وتعديلاته مادة (1) تسمى هذه التعليمات تعليمات أعضاء هيئة التدريس في جامعة الزرقاء لسنة 2024 ويعمل بها اعتبارًا من 1/1/2025. التعاريف مادة (2) يكون للكلمات التالية أينما وردت في هذه التعليمات المعاني الموضحة قرين كل منها ما لم يدل السياق على خلاف ذلك: الجامعة: جامعة الزرقاء. المجلس: مجلس عمداء الجامعة. الرئيس: رئيس الجامعة. اللجنة: لجنة التعيين والترقية. عضو هيئة التدريس في الجامعة: أستاذ، أستاذ مشارك، أستاذ مساعد، محاضر. النظرية: نظام هيئة التدريس في جامعة الزرقاء لسنة 2018 وتعديلاته. المجلات والمؤتمرات والكتب المعتمدة لأغراض الترقية في جامعة الزرقاء: أولاً - المجلات المعتمدة: 1. مجلات الفئة الأولى: مجلة معتمدة مدرجة في قواعد البيانات الدولية التالية (AB): أ. كلاريفيت أناليتكس/ويب أوف ساينس: 1. فهرس استشهادات الآداب والعلوم الإنسانية (AHCI). 2. فهرس استشهادات العلوم (SCI). 3. فهرس استشهادات العلوم الاجتماعية (SSCI). 4. فهرس استشهادات العلوم الموسع (SCIE). ب. سكوبس (Q1 أو Q2)*. سكوبس (Q1 أو Q2)*. 2. مجلات الفئة الثانية مجلة معتمدة مدرجة في قواعد البيانات الدولية التالية: معتمدة من مجلس العمداء بقراره رقم 2024/378 (2024/25) بتاريخ (17/7/2024) معتمدة من مجلس العمداء بالتعديلات عليها بقراره رقم 2024/594 (2024/37) بتاريخ (16/10/2024) وثيقة محكمة مكتب نان الصفحة 1 من 23