الرؤية

التميز في تقديم الخدمات التعليمية والبحثية والمجتمعية على المستويات المحلية والإقليمية والدولية.

الرسالة

إعداد كوادر بشرية مدربة ومؤهلة، تلبي احتياجات سوق العمل المحلي والإقليمي والدولي، وإجراء البحوث العلمية التطبيقية لتنمية المجتمع المحلي والارتقاء به.

القيم الأساسية

حرية الفكر والرأي واستقلاليتهما أساس التنمية العلمية والاجتماعية.
التعليم الجامعي منطلقٌ لإطلاق الطاقات وتنمية المواهب والانطلاق نحو المستقبل المهني.
الإبداع لا حدود له عندما يجد رعاته.
البحث العلمي وسيلةٌ للارتقاء بالحياة.
الجودة في كل شيء.