بسم الله الرحمن الرحيم

الحمد لله الذي وسع فضله، ووسع عدله، ووسعت رحمته. الحمد لمن أقرّ بما أنعم، ورزق، ورزق من واسع فضله ورحمته. وصلى الله وسلم على محمد، صفوته وخير أنبيائه، وخير أوليائه، وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وامتثالاً لأمر الله تعالى القائل في كتابه الكريم: ﴿وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ﴾ (الضحى: ١١)، نعرض، في هذا المقام، إنجازاتٍ تُثبِت الحقائق، وترتبط ارتباطاً وثيقاً بالواقع العملي. لقد سعت جامعة الزرقاء جاهدةً في شق طريقها نحو التميز المنشود بخطواتٍ حثيثة. لقد كانت، ولا تزال، نموذجًا يُحتذى به في التعليم الجامعي السليم، وفي رفع كفاءة عمليتي التعلم والتعليم محليًا وعالميًا؛ فحققت ​​مكانة مرموقة، متفوقةً على نظيراتها من المؤسسات التعليمية الرائدة، متجاوزةً بذلك جميع الصعوبات والتحديات التي تواجه قطاع التعليم في هذه المرحلة الدقيقة التي نعيشها. وقد خطت جامعة الزرقاء خطواتٍ حثيثة وواثقة نحو الحصول على الاعتماد المحلي لجميع برامجها الأكاديمية المتنوعة والشاملة، والمتوافقة مع احتياجات المجتمع المحلي، بالإضافة إلى الحصول على الاعتمادات الدولية لتلك البرامج، إيمانًا منها بضرورة التعاون مع الجامعات المحلية والإقليمية والدولية، في مختلف المجالات التعليمية، والاتفاقيات ذات الصلة التي تُعنى بالشؤون الأكاديمية والبحثية، وضمان جودة التعليم العالي، وخدمة المجتمع. واصلت الجامعة سعيها لإنشاء برامج أكاديمية متخصصة في مختلف مجالات المعرفة، والتي تشكل في مجملها رافدا خصبا لكليات الجامعة الأربع عشرة، بما تحتويه من تخصصات منظمة في ثلاثة وأربعين تخصصا، تشمل جميع حقول المعرفة التي تعنى بالجوانب الإنسانية والعلمية وما تتضمنه هذه الفروع من مجالات تطبيقية، بالإضافة إلى اهتمام الجامعة المتواصل بتطوير الكفاءة الأكاديمية لأعضاء هيئة التدريس وفق المعايير العالمية، واستقطاب الكوادر التعليمية المتميزة للارتقاء بالعملية الأكاديمية على المستوى المحلي والإقليمي والدولي. وفي هذا السياق، لم تدخر الجامعة جهدا في جعل رؤيتها ورسالتها واقعا ملموسا، فعملت على توفير وتجهيز قاعات دراسية ومدرجات ومختبرات علمية متطورة تلبي متطلبات وأسس التعليم العالي، وقادرة على تلبية متطلبات التطبيق العلمي للمعرفة. متخصصة، معتمدة على أحدث التقنيات والنظم التعليمية، كما سعت إلى إثراء مكتبة الجامعة المركزية وفروعها بالمراجع المهمة، بهدف تطوير أسس البحث العلمي وتفعيله على النحو الأمثل، بالإضافة إلى إثرائها بقواعد بيانات عالمية متنوعة، خدمةً لعمليات التعلم والتعليم. إضافةً إلى ذلك، توفر الجامعة أنشطةً لامنهجيةً للطلاب، كالأندية الطلابية، والمرافق الرياضية كالصالات والملاعب، وتقديم الخدمات الإرشادية والمهنية، وإقامة الدورات التدريبية. ولإثراء تجربتهم التعليمية، وتحفيز مواهبهم وصقلها، كنوع من الإعداد والاستعداد لما بعد التخرج، أولت الجامعة أيضًا أهميةً ملحوظةً لخدمة المجتمع المحلي. ولعل النشاط الفريد الذي يقوم به مركز التعليم المستمر وخدمة المجتمع بالجامعة أصدق دليل على الشراكة المتينة التي تربط الجامعة بالمجتمع المحلي، ويتحقق ذلك من خلال توفير برامج التدريب والتعليم المستمر، والإرشاد الميداني، وتقديم الخبرة والاستشارات في مختلف المجالات التطبيقية، بالإضافة إلى استضافة العديد من الأنشطة المحلية والإقليمية داخل الحرم الجامعي. إن هذه الإنجازات العظيمة، التي خطت بها جامعة الزرقاء خطوات واثقة نحو العالمية، ما كانت لتترسخ لولا الجهود الحثيثة لمجلس إدارة شركة الزرقاء للتعليم والاستثمار، ممثلاً برئيسه معالي الدكتور محمود أبو شعيرة، وجهود مجلس أمناء الجامعة، ممثلاً برئيسه معالي المهندس سمير الحباشنة. وأخيراً، نسأل الله العلي القدير أن يحفظ الأردن ويديمه وطناً للخير والعطاء والحضارة والبناء، بقيادة صاحب الجلالة الهاشمية الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم.