أولاً: شروط القبول في برنامج البكالوريوس

أ- الطلبة الجدد الحاصلون على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها

يشترط الحصول على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها، كما هو موضح أدناه:

نسب القبول في فروع الثانوية العامة حسب الكلية

الهندسة التكنولوجية والصيدلة: ٨٠٪
كلية الشريعة: ٧٥٪
كلية العلوم الطبية والتمريض: ٧٠٪
كلية الحقوق: ٦٥٪
للكليات الأخرى: ٦٠٪
للكليات الأخرى: ٦٠٪
للدراسات العليا (الماجستير): ٦٨٪

يُقبل الطلاب غير الأردنيين استثناءً من شرط المعدل التراكمي، بحد أقصى ١٥ نقطة أقل من المعدل التراكمي المسموح به.

فرع الثانوية العامة: الكليات المسموح بها

يُتيح الفرع العلمي القبول في جميع الكليات والتخصصات المتاحة.

الفرع الأدبي والشرعي: جميع التخصصات باستثناء كليات العلوم والتمريض والعلوم الطبية والهندسة والصيدلة.
فرع إدارة المعلومات: المساران الأول والثاني. المسار الأول: جميع التخصصات باستثناء (اللغة العربية وآدابها، والتحاليل الطبية، والتمريض، والهندسة، والصيدلة، والفيزياء، والرياضيات). المسار الثاني: الطلاب الذين يدرسون الفيزياء والرياضيات في جميع التخصصات وفي الهندسة الصناعية وهندسة الاتصالات. لا يُسمح لهم بدراسة (اللغة العربية وآدابها، والتحاليل الطبية والتمريض، والصيدلة، والفيزياء).

فرع التمريض: يقبل الطلاب في كلية التمريض، وكلية العلوم، وكلية تكنولوجيا المعلومات، وكلية العلوم الطبية المساندة، وكلية العلوم التربوية، وتخصص نظم المعلومات الإدارية.

الفروع المهنية: الفرع الصناعي: كلية الهندسة (باستثناء العمارة)، وكلية العلوم وكلية تكنولوجيا المعلومات، وكلية العلوم التربوية، وكلية الفنون والتصميم، وتخصص نظم المعلومات الإدارية. الفرع الزراعي: يقبل الطلاب في كلية العلوم، وكلية تكنولوجيا المعلومات، وكلية العلوم التربوية، وتخصص نظم المعلومات الإدارية. الفرع التجاري. يقبل الطلاب في كلية الشريعة، والآداب، والاقتصاد والعلوم الإدارية، والعلوم التربوية، والقانون، والفنون والتصميم، والعلوم الإنسانية والاجتماعية. فرع إدارة الفنادق. يقبل الطلاب في كلية الشريعة، والآداب، والاقتصاد والعلوم الإدارية، والعلوم التربوية، والقانون، والفنون والتصميم، والعلوم الإنسانية والاجتماعية. فرع الاقتصاد المنزلي. يقبل الطلاب في تخصصات العلوم الإنسانية والإدارية، والآداب، والاقتصاد، والعلوم الإدارية، والعلوم الاجتماعية، والشريعة والقانون، والعلوم التربوية. فرع التعليم الصحي الشامل. كلية التمريض. كلية العلوم الطبية المساعدة. كلية العلوم وكلية تكنولوجيا المعلومات، بشرط دراسة الرياضيات (099) و(101) و(102) وتخصص نظم المعلومات الإدارية. كليات العلوم الإنسانية والاجتماعية. فروع المدارس الثانوية المهنية.

يجب على الطلاب اجتياز مادتين إضافيتين للفرع المهني ذي الصلة.

شهادة الثانوية العامة قبل العام الدراسي 2019/2020.
فرع المدارس الثانوية: الكليات المسموح لها بالدراسة في:

الاقتصاد المنزلي: يقبل طلاب كلية الآداب والعلوم التربوية، وكلية الآداب، وكلية الصحافة والإعلام، وكلية الاقتصاد والعلوم الإدارية، وكلية الحقوق، وكلية الشريعة.

الفندقة والسياحة: يقبل طلاب كلية الشريعة، والآداب، والاقتصاد والعلوم الإدارية، والعلوم التربوية، والقانون، والصحافة والإعلام، وكلية الآداب، ويتخصص في نظم المعلومات الإدارية.

التجارية: يقبل طلاب كلية الشريعة، والآداب، والاقتصاد والعلوم الإدارية، والعلوم التربوية، والقانون، والصحافة والإعلام، وكلية الآداب، ويتخصص في نظم المعلومات الإدارية.

الصناعية: كلية الهندسة، وكلية العلوم، وكلية تكنولوجيا المعلومات.

كلية العلوم التربوية، وكلية الآداب.

تخصص نظم المعلومات الإدارية.

الدراسات الزراعية: يقبل طلاب كلية العلوم، وكلية تكنولوجيا المعلومات، وكلية العلوم التربوية، وتخصص نظم المعلومات الإدارية. فروع المدارس الثانوية المهنية
يجب على الطلاب اجتياز مادتين إضافيتين للفرع المهني ذي الصلة.
شهادة الثانوية العامة من العام الدراسي 2019/2020 فصاعدًا.
فرع المدرسة الثانوية: الكليات المسموح لها بالدراسة
الاقتصاد المنزلي: كلية العلوم التربوية / كلية الفنون والتصميم / تخصص التاريخ
دراسات الفنادق والسياحة: كلية الاقتصاد والعلوم الإدارية / كلية الفنون والتصميم / تخصص التربية البدنية
الدراسات الصناعية: كلية الهندسة / كلية العلوم / كلية تكنولوجيا المعلومات / كلية الفنون والتصميم / تخصص التربية البدنية
الدراسات الزراعية: تقبل طلاب كلية العلوم وكلية تكنولوجيا المعلومات / كلية تكنولوجيا المعلومات / كلية الفنون والتصميم / التربية البدنية